O que e controle de versão?
    Uma tecnica que ajuda a gerenciar o codigo fonte de uma aplicação.
    registrando todas as modificaçoes de codigo podendo tambem reverter as mesmas.
    criar versoes de um software em diferentes estagios podendo alterar facilmente entre elas.
    cada membro da equipe pode trabalhar em uma versao diferente.
    ha ferramentas para trabalhar o controle de versao como git e outros
O que e git?
    o sistema de controle de versão mais utilizado no mundo atualemnte.
    o git e baseado em repositorios que contem todas as versoes do codigo 
    e tambem as copias de cada desenvolvedor.
    todas as operaçoes do git sao otimizadas para ter alto desempenho.
    todos os objetos do git sao protegidos como criptografia para evitar 
    alteraçoes indevidas e maliciosas.
    o git e um projeto de codigo aberto.
//GIT FUNDAMENTAL
o que e um repositorio?
    e onde o codigo sera armazenado.
    na maioria das vezes cada projeto tem um repositorio.
    quando criamos um repositorio estamos iniciando um projeto.
    o repositorio pode ir para servidores que sao especializados em gerenciar 
    repos, como github e bitbucket.
    cada um dos desenvolvedores do time pode baixar o repositorio e criar versoẽs diferentes 
    em sua maquina.
Crando repositorios.
    para criar um repositorio utilizamos o comando git init.
    desta maneira o git vai criar os arquivos necessarios para inicializa-los.
    que estao na pasta oculta .git.
    apos este comando o diretorio atual sera reconhecido pelo git como 
    um projeto e respondera aos seus demais comandos.
o que e github?
    e um servico para gerenciar repositorios gratuito e amplamente utilizado.
    podemos enviar nossos projetos para o github e disponibiliza-los para outros devs.
    o github e gratuito tanto para projetos publicos como privados.
Enviando repositorios para o github.
    Podemos facilmente enviar nossos repos para o github.
    precisamos criar o  projeto no github inicializar o mesmo no git em nossa
    maquina , sincronizar com o github e enviar.
    e esta sequencia que parece ser complexa e facilmente executada por poucos comandos.
    vale lembrar que so fazemos uma vez por projeto este fluxo.
    porem alguns dos comandos utilizados vao ser uteis ao longo do curso.
verificando mudanças no projeto.
    as mudanças do projeto podem ser verificadas por git status.
    este comando e utilizado muito frequentemente..
    aqui serao mapeadas todas as alteraçoes do projeto.
    como arquivos nao monitorados e arquivos modificados.
    podemos tambem dizer que e a diferenca do que ja esta enviado ao servidor ou salvo no projeto.
Adicionando arquivos ao projeto
    para adicionar arquivos novos a um projeto utilizamos git Add.
    podemos adicionar um arquivo especifico como tambem diversos de uma so vez.
    somente adiconando arquivos eles serao monitorados pelo git.
    ou seja se nao adiconar ele nao estara no controle de versao.
    e interessante utilizar este comando de tempos em tempos para nao perder algo por descuido 
salvando alteraçoes do projeto
    as alteraçoes salvas do projeto sao realizadas por git commit
    podemos commitar arquivos especificos ou varios de uma vez com a flag -a
    e uma boa pratica enviar uma mensagem a cada commit com as alteraçoes que foram feitas
    a mensagem pode ser adicionada com a flag -m  
enviando codigo ao repo remoto
    quando finalizamos uma funcionalidade nova, enviamos o codigo ao repositorio remoto ,
    que e o codigo fonte
    esta acao e feita pelo git push
    apos esta acao o codigo do servidor sera atualizado baseando-se no codigo local enviado  
recebendo as mudanças
    e comun tambem ter que sincronizar o local com as mudanças do remoto
    esta acao e feita pelo git pull
    apos o comando serao buscadas atualizacoes se encontradas elas serao unidas
    ao codigo atual existente na nossa maquina          
clonando repositorios
    o ato de baixar um repositorio de um servidor remoto e chamando de clonar repositorio
    para esta acao utilizamos git clone 
    passando a referencia do repositorio remoto
    este comando e utilizado quando entramos em um novo projeto por exemplo     
removendo arquivos do repo
    os arquivos podem ser deletados da monitoração do git
    o comando para deletar e git rm 
    apos deletar um arquivo do git ele nao tera mais suas atualizacoes 
    consideradas pelo git
    apenas quando for adicionando novamente pelo git add    
                             // COMANDOS
        git add nome_arquivo // adicionar somente o arquivo
        git add . // adicionar todos os arquivos juntos
        git status // mostrar o status dos arquivos
        git commit nome_arquivo -m "mensagem a ser exibida"// enviado comit especifico
        git commit -a -m "mensagem a ser exibida" // enviar todos os comits
        git push // enviar para o repositorio
        git pull // trazer funcionalidades puxar 
        git clone mais url . // clona projeto
        git rm nome arquivo // remover arquivos do repositorio