O que e controle de versão?
    Uma tecnica que ajuda a gerenciar o codigo fonte de uma aplicação.
    registrando todas as modificaçoes de codigo podendo tambem reverter as mesmas.
    criar versoes de um software em diferentes estagios podendo alterar facilmente entre elas.
    cada membro da equipe pode trabalhar em uma versao diferente.
    ha ferramentas para trabalhar o controle de versao como git e outros
O que e git?
    o sistema de controle de versão mais utilizado no mundo atualemnte.
    o git e baseado em repositorios que contem todas as versoes do codigo 
    e tambem as copias de cada desenvolvedor.
    todas as operaçoes do git sao otimizadas para ter alto desempenho.
    todos os objetos do git sao protegidos como criptografia para evitar 
    alteraçoes indevidas e maliciosas.
    o git e um projeto de codigo aberto.
//GIT FUNDAMENTAL
o que e um repositorio?
    e onde o codigo sera armazenado.
    na maioria das vezes cada projeto tem um repositorio.
    quando criamos um repositorio estamos iniciando um projeto.
    o repositorio pode ir para servidores que sao especializados em gerenciar 
    repos, como github e bitbucket.
    cada um dos desenvolvedores do time pode baixar o repositorio e criar versoẽs diferentes 
    em sua maquina.
Crando repositorios.
    para criar um repositorio utilizamos o comando git init.
    desta maneira o git vai criar os arquivos necessarios para inicializa-los.
    que estao na pasta oculta .git.
    apos este comando o diretorio atual sera reconhecido pelo git como 
    um projeto e respondera aos seus demais comandos.
o que e github?
    e um servico para gerenciar repositorios gratuito e amplamente utilizado.
    podemos enviar nossos projetos para o github e disponibiliza-los para outros devs.
    o github e gratuito tanto para projetos publicos como privados.
Enviando repositorios para o github.
    Podemos facilmente enviar nossos repos para o github.
    precisamos criar o  projeto no github inicializar o mesmo no git em nossa
    maquina , sincronizar com o github e enviar.
    e esta sequencia que parece ser complexa e facilmente executada por poucos comandos.
    vale lembrar que so fazemos uma vez por projeto este fluxo.
    porem alguns dos comandos utilizados vao ser uteis ao longo do curso.